# 模块化
```
/* 使用CommonJs规范引入 */
const wx = require('weixin-js-sdk');

/* 使用ES6模块引入 */
import wx from 'weixin-js-sdk';
```
模块化是指把一个复杂的系统分解到多个模块以方便编码。

很久以前，开发网页要通过命名空间的方式来组织代码，例如 jQuery 库把它的API都放在了 window.$ 下，
在加载完 jQuery 后其他模块再通过 window.$ 去使用 jQuery。 
这样做有很多问题，其中包括：

1. 命名空间冲突，两个库可能会使用同一个名称，例如 Zepto 也被放在 window.$ 下；
2. 无法合理地管理项目的依赖和版本；
3. 无法方便地控制依赖的加载顺序。
4. 当项目变大时这种方式将变得难以维护，需要用模块化的思想来组织代码。

## [CommonJS](http://www.commonjs.org)

CommonJS 是一种使用广泛的 JavaScript 模块化规范。
核心思想是通过 require 方法来同步地加载依赖的其他模块，通过 module.exports 导出需要暴露的接口。
CommonJS 规范的流行得益于 Node.js 采用了这种方式，后来这种方式被引入到了网页开发中。

采用 CommonJS 导入及导出时的代码如下：
```
// 导入
const moduleA = require('./moduleA');

// 导出
module.exports = moduleA.someFunc;
```

CommonJS 的优点在于：

1. 代码可复用于 Node.js 环境下并运行，例如做同构应用；
1. 通过 NPM 发布的很多第三方模块都采用了 CommonJS 规范。

CommonJS 的缺点在于这样的代码无法直接运行在浏览器环境下，必须通过工具转换成标准的 ES5。

    CommonJS 还可以细分为 CommonJS1 和 CommonJS2，区别在于 CommonJS1 只能通过 exports.XX = XX 的方式导出，
    CommonJS2 在 CommonJS1 的基础上加入了 module.exports = XX 的导出方式。 CommonJS 通常指 CommonJS2。

## AMD

AMD 也是一种 JavaScript 模块化规范，与 CommonJS 最大的不同在于它采用异步的方式去加载依赖的模块。 
AMD 规范主要是为了解决针对浏览器环境的模块化问题，最具代表性的实现是 requirejs。

采用 AMD 导入及导出时的代码如下：
```
// 定义一个模块
define('module', ['dep'], function(dep) {
  return exports;
});

// 导入和使用
require(['module'], function(module) {
});
```
AMD 的优点在于：

1. 可在不转换代码的情况下直接在浏览器中运行；
1. 可异步加载依赖；
1. 可并行加载多个依赖；
1. 代码可运行在浏览器环境和 Node.js 环境下。

AMD 的缺点在于JavaScript 运行环境没有原生支持 AMD，需要先导入实现了 AMD 的库后才能正常使用。

## ES6 模块化
ES6 模块化是欧洲计算机制造联合会 ECMA 提出的 JavaScript 模块化规范，它在语言的层面上实现了模块化。
浏览器厂商和 Node.js 都宣布要原生支持该规范。
它将逐渐取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

采用 ES6 模块化导入及导出时的代码如下：
```
// 导入
import { readFile } from 'fs';
import React from 'react';
// 导出
export function hello() {};
export default {
  // ...
};
```
ES6模块虽然是终极模块化方案，但它的缺点在于目前无法直接运行在大部分 JavaScript 运行环境下，
必须通过工具转换成标准的 ES5 后才能正常运行。

## 样式文件中的模块化

除了 JavaScript 开始模块化改造，前端开发里的样式文件也支持模块化。 
以 SCSS 为例，把一些常用的样式片段放进一个通用的文件里，再在另一个文件里通过 @import 语句去导入和使用这些样式片段。
```
// util.scss 文件

// 定义样式片段
@mixin center {
  // 水平竖直居中
  position: absolute;
  left: 50%;
  top: 50%;
  transform: translate(-50%,-50%);
}

// main.scss 文件

// 导入和使用 util.scss 中定义的样式片段
@import "util";
#box{
  @include center;
}
```

### SCSS

SCSS 可以让你用程序员的方式写 CSS。
它是一种 CSS 预处理器，基本思想是用和 CSS 相似的编程语言写完后再编译成正常的 CSS 文件。

$blue: #1875e7;　
div {
  color: $blue;
}
采用 SCSS 去写 CSS 的好处在于可以方便地管理代码，抽离公共的部分，通过逻辑写出更灵活的代码。 
和 SCSS 类似的 CSS 预处理器还有 LESS 等。
