# 圣杯布局跟双飞翼布局

圣杯布局和双飞翼布局作为经典的三栏式布局是面试中的常客。

两种布局达到效果上基本相同，都是两边两栏宽度固定，中间栏宽度自适应。

在 HTML 结构上中间栏在最前面保证了最先渲染中间提升性能
（因为这两种布局都比较老，我认为在现代浏览器中这点儿性能优化效果并不是很大），并且兼容性良好。
两种布局的实现方法前半部分相同，后半部分的实现各有利弊，下面会简单介绍两者的区别。

## 圣杯布局

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge" />
    <title>圣杯布局</title>
    <style>
      * {
        padding: 0;
        margin: 0;
      }

      body {
        min-width: 600px;
      }

      header,
      footer {
        text-align: center;
        width: 100%;
        background-color: #bbbbbb;
      }

      .text {
        text-align: center;
        line-height: 200px;
        font-size: 40px;
        color: #fff;
      }

      .bd {
        overflow: hidden;
        padding: 0 200px 0 200px;
      }

      .main {
        float: left;
        width: 100%;
        height: 200px;
        background-color: #ddd;
      }

      .left {
        /* opacity: 0.5; */
        float: left;
        width: 200px;
        height: 200px;
        background-color: #da4242;
        /* 产生布局效果的属性 */
        margin-left: -100%;
        position: relative;
        left: -200px;
      }

      .right {
        /* opacity: 0.5; */
        float: left;
        width: 200px;
        height: 200px;
        background-color: #4ddef1;
        /* 产生布局效果的属性 */
        margin-left: -200px;
        position: relative;
        left: 200px;
      }
    </style>
  </head>

  <body>
    <header>圣杯布局</header>
    <div class="bd">
      <div class="main text">main</div>
      <div class="left text">left</div>
      <div class="right text">right</div>
    </div>
    <footer>footer</footer>
  </body>
</html>
```

## 圣杯布局思路

首先，既然是三栏式布局我们需要三个 div

```html
<header>圣杯布局</header>
<div class="bd">
  <div class="main text">main</div>
  <div class="left text">left</div>
  <div class="right text">right</div>
</div>
<footer>footer</footer>
```

给 main 设置 width: 100%,让它始终占满窗口，这样才有自适应的效果。

然后我们给它加上点儿样式区分，效果如下：

为了形成在一行三栏布局，给三个方块都加上浮动 float: left;（注意清除浮动，因为浮动会导致父元素高度塌陷）

接着我们要把三个方块拉到一行，这里要利用负 margin 的技巧。

left 要放到 main 的左边，设置 margin-left: -100%

因为 margin 的百分比是相对与父元素的，所以需要整整一行的宽度才能补偿这个 margin 的值，所以 left 就能到 main 的左边。

接着让 right 到 main 的右边，只需要设置 margin-left 的值为负的 right 的宽，比如 margin-left: -200px;，

正好使 main 重叠 right 的宽度，因为设置了浮动所以 right 就会到 main 的右边了。

下面我们来看一下效果：

我们发现当内容变多之后，因为三个方块都是设置的浮动，脱离的文档流，两边固定宽度的两栏会挡住我们的内容。

所以要想两边不遮挡内容，就需要中间栏给两边的位置腾出来。

我们可以想到 padding 和 margin 都可以用来腾出位置，这两个属性就是圣杯布局的双飞翼布局的区别，

不过双飞翼布局还需要稍微改造一下 HTML 的结构，这个等一下再说。

### 圣杯布局——使用 padding 属性

第一步：为三个元素的父元素加上 padding 属性，腾开位置。

第二步：由于腾开位置后会产生空白，所以使用 position: relative;属性来移动左右两栏，这样就不会遮挡了。

不过这样布局有一个问题就是：有一个最小宽度，当页面小于最小宽度时布局就会乱掉。

所以最好给 body 设置一个 min-width。这个 min-width 肯定不能是试出来的，怎么计算呢？

就是`left-width * 2 + right-width`，至于为什么，简单的说就是：“由于设置了相对定位，

所以当 left 原来的位置和 right 的位置产生重叠时，由于浮动的原因一行放不下就会换行”。

所以布局就被打乱了。使用双飞翼布局就可以避免这个问题。

### 双飞翼布局——使用 margin 属性

首先我们要对 HTML 结构稍微改变一下：

```html
<header>双飞翼布局</header>
<div class="bd">
  <div class="main text">
    <div class="main-content">main</div>
  </div>
  <div class="left text">left</div>
  <div class="right text">right</div>
</div>
<footer>footer</footer>
```

可以看到，我们在 main 里面又加了一个内容层。如果知道盒子模型，就知道我们是不能直接给 main 添加 margin 属性，

因为我们已经设置了 width：100%，再设置 margin 的话就会超过窗口的宽度，所以我们再创造一个内容层，

将所有要显示的内容放到 main-content 中，给 main-content 设置 margin 就可以了。

因为不改变父元素所以只需要给 main-content 设置 margin: 0 200px 0 200px;属性就可以了达到效果

### 两种布局的区别

圣杯布局是中间栏为两边腾开位置。

双飞翼布局则是中间栏不变，将内容部分为两边腾开位置。
